# Библиотека Math в Python

Библиотека Math в Python обеспечивает доступ к некоторым популярным математическим функциям и константам, 
которые можно использовать в коде для более сложных математических вычислений. 
Библиотека является встроенным модулем Python, поэтому никакой дополнительной установки через pip делать не нужно. 

В библиотеке Math в Python есть две важные математические константы - число пи и число Эйлера.

## Число Пи из библиотеки math

Первой важной математической константой является число Пи (π). Оно обозначает отношение длины окружности к диаметру, его значение 3,141592653589793. 
Чтобы получить к нему доступ, сначала необходимл импортировать библиотеку math следующим образом: ``` import math ```

Затем можно получить доступ к константе, вызывая pi: ```math.pi```

В результате будет выведено число: ```3.141592653589793```

Данную константу можно использовать для вычисления площади или длины окружности.

## Число Эйлера из библиотеки math

Число Эйлера (е) является основанием натурального логарифма. Оно также является частью библиотеки Math в Python. 

Получить доступ к числу можно следующим образом:```math.e```

В результате будет выведено число: ```2.718281828459045```

В следующем примере представлено, как можно использовать вышеуказанную константу:

```
import math
print((math.e + 6 / 2) * 4.32)

24.702977498943074
```

## Функция экспоненты exp() в Python

Библиотека Math в Python поставляется с функцией exp(), которую можно использовать для вычисления значения е.

Метод может быть использован со следующим синтаксисом:```math.exp(x)```. Параметр x может быть положительным или отрицательным числом. Если x не число, метод возвращает ошибку.

Пример использования данного метода:
```
import math
 
# Инициализация значений
an_int = 6
a_neg_int = -8
a_float = 2.00
 
# Передача значений методу exp() и вывод
print(math.exp(an_int))
print(math.exp(a_neg_int))
print(math.exp(a_float))
```
Вывод:
```
403.4287934927351
0.00033546262790251185
7.38905609893065
```
Мы объявили три переменные и присвоили им значения с различными числовыми типами данных. Мы передали значения методу exp() для вычисления их экспоненты.

## Функция логарифма log() в Python

Функция log() возвращает логарифм определенного числа. Натуральный логарифм вычисляется относительно основания е.

Пример использования функции логарифма:
```
import math
 
print("math.log(10.43):", math.log(10.43))
print("math.log(20):", math.log(20))
print("math.log(math.pi):", math.log(math.pi))
```
В скрипте выше методу передаются числовые значения с различными типами данных. Также рассчитывается натуральный логарифм константы pi. Вывод следующий:
```
math.log(10.43): 2.344686269012681
math.log(20): 2.995732273553991
math.log(math.pi): 1.1447298858494002
```

## Арифметические функции в Python

Арифметические функции используются для представления чисел в различных формах и осуществления над ними математических операций. 
Далее представлен перечень самых популярных арифметических функций:

- ceil(): округление определенного числа вверх;
- fabs(): возвращает модуль (абсолютное значение) указанного числа;
- floor(): округление определенного числа вниз;
- gcd(a, b): получение наибольшего общего делителя чисел a и b;
- fsum(iterable): возвращает сумму всех элементов итерируемого объекта;
- expm1(): возвращает (e^x)-1;
- exp(x)-1: когда значение x слишком мало, вычисление exp(x)-1 может привести к значительной потери в точности. expm1(x) может вернуть вывод с полной точностью.

## Тригонометрические функции в Python

Модуль math в Python поддерживает все тригонометрические функции. Самые популярные представлены ниже:

- sin(a): Возвращает синус "а" в радианах;
- cos(a): Возвращает косинус "а" в радианах;
- tan(a): Возвращает тангенс "а" в радианах;
- asin(a): Возвращает инвертированный синус. Аналогичным образом работают "atan" и "acos";
- degrees(a): Конвертирует угол "a" из радиан в градусы;
- radians(a): Конвертирует угол "a" из градусов в радианы.

## Заключение

Библиотека Math предоставляет функции и константы, которые можно использовать для выполнения арифметических и тригонометрических операций в Python. 
Библиотека изначально встроена в Python, поэтому дополнительную установку перед использованием делать не требуется. 
Для получения дополнительной информации можете просмотреть [официальную документацию](https://docs.python.org/3/library/math.html).
